Task

给出字符串S 长度 n，S[i]S从i开始的后缀。给S[i]排序，使得S (P[0]<P[1]<...P[n-1]);这个数组P就是S的后缀数组
 
时间复杂度 O N log N （利用了倍增法） 


[看评论](http://blog.csdn.net/yxuanwkeith/article/details/50636898)
```
const int MAXN = 100005;

char ch[MAXN], All[MAXN];
int SA[MAXN], rank[MAXN], Height[MAXN], tax[MAXN], tp[MAXN], a[MAXN], n, m; 
char str[MAXN];
//rank[i] 第i个后缀的排名; SA[i] 排名为i的后缀位置; Height[i] 排名为i的后缀与排名为(i-1)的后缀的LCP
//tax[i] 基数排序辅助数组; tp[i] rank的辅助数组(基数排序中的第二关键字),与SA意义一样。
//a为原串
void RSort() {
    //rank第一关键字,tp第二关键字。
    for (int i = 0; i <= m; i ++) tax[i] = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i ++) tax[rank[tp[i]]] ++;
    for (int i = 1; i <= m; i ++) tax[i] += tax[i-1];
    for (int i = n; i >= 1; i --) SA[tax[rank[tp[i]]] --] = tp[i]; //确保满足第一关键字的同时，再满足第二关键字的要求
} //基数排序,把新的二元组排序。

int cmp(int *f, int x, int y, int w) { return f[x] == f[y] && f[x + w] == f[y + w]; } 
//通过二元组两个下标的比较，确定两个子串是否相同

void Suffix() {
    //SA
    for (int i = 1; i <= n; i ++) rank[i] = str[i], tp[i] = i;
    m = 127 ,RSort(); //一开始是以单个字符为单位，所以(m = 127)

    for (int w = 1, p = 1, i; p < n; w += w, m = p) { //把子串长度翻倍,更新rank

        //w 当前一个子串的长度; m 当前离散后的排名种类数
        //当前的tp(第二关键字)可直接由上一次的SA的得到
        for (p = 0, i = n - w + 1; i <= n; i ++) tp[++ p] = i; //长度越界,第二关键字为0
        for (i = 1; i <= n; i ++) if (SA[i] > w) tp[++ p] = SA[i] - w;

        //更新SA值,并用tp暂时存下上一轮的rank(用于cmp比较)
        RSort(), swap(rank, tp), rank[SA[1]] = p = 1;

        //用已经完成的SA来更新与它互逆的rank,并离散rank
        for (i = 2; i <= n; i ++) rank[SA[i]] = cmp(tp, SA[i], SA[i - 1], w) ? p : ++ p;
    }
    //离散：把相等的字符串的rank设为相同。
    //LCP
    int j, k = 0;
    for(int i = 1; i <= n; Height[rank[i ++]] = k) 
        for( k = k ? k - 1 : k, j = SA[rank[i] - 1]; str[i + k] == str[j + k]; ++ k);
    //这个知道原理后就比较好理解程序
}

void Init() {
    scanf("%s", str+1);
    n = strlen(str+1);
}
int main() {
    Init();
    Suffix();
    return 0;  
}
```


#### Q1：一个串中两个后缀串的最大公共前缀是多少？ 
 
A1：设两个后缀j，k rank[j]<rank[k],则其LCP为height[rank[j]+1],height[rank[j]+2]...ehight[rank[k]]最小值，转换为RMQ问题，RMQ(height,rank[j]+1,rank[k]) 
 
#### Q2：一个串中可重叠的重复最长子串是多长？ 

A2：就是求任意两个后缀的最长公共前缀，而任意两个后缀的最长公共前缀都是Height 最长重复子串长度的就是Height中的最大值。 
 
#### Q3：一个串种不可重叠的重复最长子串是多长？ 

A3：先二分答案，转化成判别式的问题比较好处理。假设当前需要判别长度为k是否符合要求，只需把排序后的后缀分成若干组，其中每组的后缀之间的Height 值都不小于k，再判断其中有没有不重复的后缀，具体就是看最大的SA值和最小的SA值相差超不超过k，有一组超过的话k就是合法答案。 
 
#### Q4：一个字符串不相等的子串的个数是多少？ 

A4：每个子串一定是某个后缀的前缀，那么原问题等价于求所有后缀之间的不相同的前缀的个数。而且可以发现每一个后缀Suffix[SA[i]]的贡献是Len - SA[i] + 1,但是有子串算重复，重复的就是Heigh[i]个与前面相同的前缀，那么减去就可以了。最后，一个后缀Suffix[SA[i]]的贡献就是Len - SA[k] + 1 - Height[k]。 


#### Q5:你有一个01串S，然后定义一个前缀最右边的位置就是这个前缀的结束位置。现在有q多个询问，每个询问结束位置在l~r中不同前缀的最长公共后缀是多长？ 

A5：首先可以把字符串反过来就是求后缀的最长公共前缀了，可以用SA求出height数组，然后用rmq预处理之后就是求两个位置间的最小值。然后对于一个区间，显然只有在SA数组中相邻的两个串可以贡献答案。 
对于区间询问的问题可以用莫队处理，然后考虑加入一个后缀应该怎么处理，我们可以维护一个按SA数组排序的链表。假设我们先把所有位置的SA全部加入，然后按顺序删除，重新按顺序加入时就可以O(1)完成修改。那么按照这个思路我们可以用固定左端点的并查集，做到只加入，不删除，然后用O(n√n+nlogn)的复杂度完成这道题。

#### Q6:询问一个字符串中有多少至少出现两次的子串

A6:
```
    int ans = Height[2];
    for (int i = 3; i <= n; i ++) ans += max(Height[i] - Height[i - 1], 0);
    printf("%d\n", ans);  
```
#### Q7: 首先给出文本串，在线给出模板串，每次询问匹配个数

A7: 首先求出文本串的后缀数组，然后二分查找每个模板串是否是后缀的前缀

#### Q8：求2个串的最长公共子串

A8: S1,S2连接在一起，中间用没出现过的字符隔开。求新字符串的后缀数组，如果2个后缀数组中，相邻后缀不同时属于S1，S2，那么其最长公共前缀即为一个公共子串，取最大即可。