# 2016CCPC 合肥打铁总结
### 第一天热身赛
&#160; &#160; &#160; &#160;可能因为一周没有组队训练吧，而赛前一周我又一直在准备模板，没有认真刷题，开机后没得状态（之前来的时候在火车上董浩爷还在问我们的训练情况，没训练，      打个屁啊）。然后就是一水，我准备敲的，张贤辉抢键盘了，我就没写，但感觉状态被打破了。然后第二题我又想找状态，就要求我写，但是题目是对于二维数组的     操作，我的脑子一直对于二维数组的方向和平时学习的二维坐标轴不一样耿耿于怀，于是有点卡写的有点慢，加上题目不是我看的，我也没有细想就开写了，因为比     赛赶时间，于是写的快，没时间回来检查慢慢想，于是bug巨多，然后一直WA 队友开始改，WA8 过，这时候热身赛只有1个小时了，我们开始测环境，因为有老队       员张潇巍在，于是我们测试环境也很顺利（唯一的是没测出来没有PE只有WA，这在之后坑了一下），还剩40min写C求行列式，线代忘记完了只记得定义求法，但感     觉很难写还可能TLE 或者MLE或者爆栈，后来听到对面讨论（wulian）说高斯消元，队友想到化上三角行列式然后连乘，于是翻出高斯消元的模板（这个模板其实       还没看懂，但知道怎么改）于是交，WA，再想怎么改，怎么要用到逆元，想不到，但还是在高斯消元要除法的时候加个求逆元，再交，WA ，没时间了结束热身赛，     晚上去问晨龙爷怎么做，好像和我瞎改的一样但我用的double 应该用long long  遗憾，线代要复习。
### 晚上
&#160; &#160; &#160; &#160;开了场清华出题（14年鞍山）结果clone时，没仔细检查，以前的题单将B换了，而且是中文题面，于是我就去A了它，然后队友出了另一题，之后看榜发现好多队没写B 以为榜被带歪了，准备A4题银或者3题铜(怎么这么妄想)，结果队友发现B clone错啦，其他两题也出不出来2个小时写了一题，（好像预示了什么QAQ）
### 正赛
&#160; &#160; &#160; &#160;早起后发现铁人三项比赛封路，9点比赛拖啊拖，等车不如睡觉。。然后11：23才开比赛。比赛第一题，我们分配好看题范围后，队友说G可能可以做（事实是G根本不能写TAT，听大蕗爷说是个仙人掌。。。没听说过），于是我们3个开始看G，然后觉得数据会TLE 但是加上并查集路径压缩后可能也可以写一下，于是张潇巍就去敲G，我和张贤辉看榜有人过了I 我们想先过G 在写I ,于是我和张贤辉讨论I 差不多知道怎么写后，张潇巍发现写的有问题，于是我来敲I他在再想一下G ，这时候出问题了，张贤辉开始开E，我的I在二进制转10进制时想到一种错误的转换方法，于是1WA 改了之后2Y ，这时候张潇巍来敲G而张贤辉在看E 我看了下榜准备看H,张潇巍敲完G之后交，评测机没得反应，（看来这题不是给我们做的。。）我们又问问志愿者，最后显示结果ETL(exceed time limit) 和TLE 不一样，什么鬼，这时候没办法放下G 我和张潇巍来开H ，这时候我们在G上耽误不少时间，而张贤辉一个人看E也没什么眉目，我们离榜有一定偏差了，我和张潇巍讨论H之后我敲，结果TLE 我改了用空间换时间之后还TLE之后有用set删除重复还TLE 。。。。想不到更好的解法之后，张潇巍来用map敲，张贤辉仍然卡E ，我们就A了一题有点着急了，张潇巍敲H我就又看别的题目，但都很晕，到他敲完WA，我看了下时间大约还有一个半小时到2个小时吧，不记得了。我们一题就算再A了E和H也是3题最后90+肯定没得牌了，我们要想拿牌还有再出一题，但我觉得出不出来了，就有点放弃了。我们改不出来H张潇巍说我们再开A ,他和我说了大致思路之后自己去敲了，张贤辉仍然卡E。。我脑子有点糊，有点划水，张潇巍敲完A后发现TLE，这时候大约还有1个小时，我们一题，彻底没希望了，于是我们决定先攻一题，张贤辉放下来了E 和张潇巍看H的bug，我想了下A，有点思路了，但估计会TLE，他们在改H，我也就没怎么写A，后来还有20min，他们改不出来放弃了，我说我来写写A，但我闲的蛋疼又改了改H结果过了。。。。。。张潇巍一直不相信我删点东西就过了，不知道他WA在哪里，不过没TLE还好，还有8min彻底没戏了，我们还调侃可能有个顽强拼搏奖。我胡乱改A，最后没得时间了，赛后听说A BFG2层或者暴力都能过不知道为什么张潇巍会TLE。

&#160; &#160; &#160; &#160;结果我们真的顽强拼搏奖。。。还真是打了块铁牌。。。大蕗爷他们队晨龙爷最后一题数论题没出出来，5题银牌。我们嘛，写了一水和2水，3水好像是个dp不会写。好菜啊。

#### 失误
**没有从第一题开始跟榜，没有2人攻一题。没得水平还要各自为战。**

**没有从第一题开始跟榜，没有2人攻一题。没得水平还要各自为战。**

**没有从第一题开始跟榜，没有2人攻一题。没得水平还要各自为战。**
#### 其他：
**0.第一题3人一起讨论一人出，之后2人搞一题，一人敲,比赛从第一题开始跟榜**

**0.第一题3人一起讨论一人出，之后2人搞一题，一人敲,比赛从第一题开始跟榜**

**0.第一题3人一起讨论一人出，之后2人搞一题，一人敲.比赛从第一题开始跟榜**

1.以后的比赛前一周至少一场训练（最好在赛前一天），模板要提前2周准备好（排好版），之后有什么再加。

2.确定好谁写水题，除非他不想写，不然不要换人。

3.准备线代知识

4.晚上比赛题要提前选好

5.没测试提交代码长度限制

6.比赛不要紧张，出题慢，别wa

7.if 和if之间最好用else 

